vamos a empezar trabajando un poquito
con fechas y trabajamos con fechas
porque son fundamentales a la hora de
crear fórmulas Entonces lo primero que
tenemos que saber de una fecha es que la
fecha se almacena internamente como un
número Yo puedo poner un número uno si
yo pongo el número
uno Yo podría decir que eso es una fecha
o si pongo el cualquier número digamos
el
3464 yo puedo decir que es una fecha Por
qué Porque internamente Excel un número
lo puede tratar como una fecha partiendo
de que ese número representa el número
de días desde el primero de enero de
1900 es decir si voy a poner
aquí el número un y le voy a decir que
me lo muestre con formato fecha si se
acordarán yo para poner la fecha
simplemente hago aquí y aquí Entonces
miren como al poner yo el uno y darle
formato fecha él internamente me muestra
la fecha 1 de enero del año
1900 si yo ya Pongo aquí es el número
dos dos fíjense que estoy escribiendo el
dos y doy enter Como ya tiene formato
fecha me va a decir el 2 de enero del
año
1900 si yo pongo
365 qué día me
dará me da el 30 de diciembre del año
1900 si yo pongo el
366 me va dar el 31 y si pongo
367 ya me va a pasar al primero de enero
del año
1901 Bueno este lo puse en otra casilla
voy a poner eh que me ponga formato
fecha si entendemos Esto entonces
podemos entender siempre que Excel
internamente nunca trabaja con una fecha
de años meses días porque para él es muy
trabajoso Entonces él siempre trabaja es
con el número de días a partir de 1900 y
él simplemente lo entrega para nuestra
visualización formateado como una fecha
a pesar de que internamente contiene es
su número
Entonces si nosotros ponemos una fecha
por ejemplo 1 de enero de
2012 Yo podría decir
aquí quiere decir que en esta casilla
resultante me va a dar una fecha con un
día posterior o sea el 2 de enero del
año
2012 observen 2 de enero del año 2012 si
yo a esta fecha le vuelvo a poner
formato número
número pues vamos a ver que simplemente
se me incrementó en uno respecto al
valor que tenía esta
otra Este era
40909 días han pasado desde el primero
de enero de 1900 Y entonces aquí quedó
en
40910 vol vámosle a poner formato de
fecha Entonces es muy importante
entender este asunto
de las fechas